## **Jaringan Virtual Private Cloud (VPC)**
Cara banyak orang memulai
GCP adalah dengan menentukan Virtual Private Cloud mereka sendiri
dalam project GCP pertamanya, atau mereka dapat langsung
memilih VPC default dan memulainya. Terlepas dari setelannya,
jaringan VPC Anda menghubungkan resource Google Cloud Platform
satu sama lain dan ke internet. Anda dapat memecah jaringan, menggunakan aturan firewall
untuk membatasi akses ke instance, dan membuat rute statis untuk
meneruskan traffic ke tujuan tertentu. Berikut beberapa hal yang
mengejutkan bagi banyak pengguna baru GCP. Jaringan Virtual Private Cloud yang
Anda tentukan memiliki cakupan global. Jaringan tersebut bisa memiliki
subnet di region GCP mana pun di seluruh dunia dan subnet dapat
memeperluas zona yang membangun region. Arsitektur ini memudahkan Anda menentukan tata letak
jaringan dengan cakupan global. Anda juga dapat memiliki resource di zona
yang berbeda pada subnet yang sama. Anda dapat meningkatkan
ukuran subnet dalam jaringan khusus secara dinamis dengan
memperluas rentang alamat IP yang dialokasikan ke
jaringan tersebut. Melakukan tindakan ini tidak
memengaruhi VM yang telah dikonfigurasi. Dalam contoh ini, VPC
Anda memilki satu jaringan. Sejauh ini, memiliki satu subnet
yang ditentukan di region GCP us-east1. Perhatikan bahwa VPC
memiliki dua VM compute engine. Keduanya adalah tetangga
dalam subnet yang sama meski berada dalam zona yang berbeda. Anda dapat menggunakan
kemampuan ini untuk membuat solusi yang tangguh namun tetap memiliki
tata letak jaringan yang sederhana.
