## **Pengenalan GCP**
GCP menawarkan banyak cara untuk berhemat. Google merupakan penyedia cloud
besar pertama yang dibangun daripada membulatkan ke
satuan berdasarkan satuan waktu yang lebih besar untuk mesin
virtualnya sebagai penawaran layanan. Hal ini mungkin terdengar sepele, namun biaya pembulatan
dapat bertambah bagi pelanggan yang membuat dan
menjalankan banyak mesin virtual. Penagihan per detik ditawarkan
untuk penggunaan mesin virtual melalui mesin komputer dan
juga untuk beberapa layanan lainnya, yang juga akan kita
bahas dalam kursus ini, Kubernetes Engine yang menjadi
infrastruktur container sebagai layanan, proses data cloud yang menjadi sistem
big open source Hadoop sebagai layanan, dan lingkungan fleksibel app engine yang menjadi platform sebagai layanan. Mesin komputer otomatis menawarkan
diskon untuk penggunaan berkelanjutan, yaitu diskon otomatis yang
Anda dapatkan karena menjalankan mesin virtual dalam jumlah
yang besar di bulanan penagihan. Saat menjalankan instance
lebih dari 25 persen dalam sebulan, mesin komputer
otomatis memberi Anda diskon untuk setiap
menit tambahan Anda menggunakannya. Berikut cara lain mesin
komputer menghemat biaya. Nantinya dalam kursus ini,
Anda akan mempelajari cara mengonfigurasi mesin virtual. Antara lain, Anda akan menentukan berapa banyak memori dan CPU
virtual yang harus mereka miliki. Normalnya, Anda memilih jenis mesin
virtual dari kumpulan nilai standar ini, namun mesin komputer juga menawarkan tipe mesin virtual
kustom sehingga Anda bisa menyempurnakan ukuran
mesin virtual yang digunakan. Dengan begitu, Anda bisa menyesuaikan
penetapan harga untuk beban kerja.
