## **.Pendekatan keamanan berlapis**
Karena Google memiliki tujuh layanan
dengan lebih dari satu miliar pengguna, keamanan pastinya menjadi
prioritas karyawan Google. Desain untuk keamanan
kami bersifat terpadu, melindungi di seluruh infrastruktur,
saat GCP dan layanan dijalankan. Mari membahas beberapa cara Google
menjaga data pelanggan tetap aman. Dimulai dari bagian paling
mudah hingga yang paling rumit. Server board dan peralatan jaringan di pusat data
Google didesain secara khusus oleh Google. Google juga mendesain chip khusus, termasuk chip keamanan
hardware yang disebut Titan, yang sekarang digunakan
pada server dan periferal. Mesin server Google menggunakan tanda kriptografi untuk
memastikan server melakukan booting pada software yang tepat. Google mendesain dan
membangun pusat datanya sendiri yang menggabungkan beberapa
lapisan perlindungan keamanan fisik. Akses ke pusat data ini dibatasi hanya untuk sebagian kecil karyawan Google
dan saya tidak termasuk di dalamnya. Infrastruktur Google
menyediakan privasi kriptografi dan integritas untuk prosedur
jarak jauh, yang disebut data di jaringan, yaitu cara layanan Google
berkomunikasi satu sama lain. Infrastruktur ini otomatis
mengenkripsi traffic PC kami di transit antar pusat data. Layanan identitas pusat
Google yang biasanya terlihat bagi pengguna akhir sebagai halaman login Google menanyakan
hal selain nama pengguna dan sandi. Halaman tersebut juga secara
cerdas meminta informasi tambahan pengguna berdasarkan faktor risiko seperti apakah
sebelumnya pengguna telah login dari perangkat yang
sama atau lokasi serupa. Pengguna juga bisa
menggunakan faktor kedua saat login, termasuk perangkat menurut
open standard universal second factor U2F. Berikut milik saya. Kebanyakan
aplikasi seperti Google mengakses penyimpanan fisik
secara tidak langsung melalui layanan penyimpanan
dan enkripsi disertakan ke dalam layanan tersebut. Google juga memungkinkan dukungan enkripsi
hardware dalam hard drive dan SSD. Begitulah cara Google
mengenkripsi semua data pelanggan. Layanan Google ingin
agar tersedia di Internet didaftarkan dengan layanan infrastruktur
yang disebut front end Google, yang memeriksa sambungan jaringan masuk untuk sertifikat dan
praktik terbaik yang tepat. Selain itu, GFE juga menerapkan pelindungan
terhadap serangan denial of service. Skala besar infrastrukturnya memungkinkan Google menyerap banyak
serangan denial of service dengan mudah, bahkan serangan dari belakang GFE. Google juga memiliki perlindungan denial of service
bertingkat dan berlapis yang akan mengurangi risiko dampak
serangan denial of service lebih lanjut. Di dalam infrastruktur Google, aturan dan machine intelligence akan
memperingatkan potensi terjadinya insiden. Google melakukan serangan simulasi latihan Red Team untuk
meningkatkan efektivitas responsnya. Google secara ketat
membatasi dan mengawasi aktivitas karyawan yang memiliki izin
akses admin ke infrastruktur. Untuk melindungi
pengguna Google dari serangan. Akun karyawan, termasuk milik saya, harus menggunakan kunci keamanan
yang kompatibel kompatibel dengan U2F, Saya tidak pernah
melupakan kunci ini sejak dulu. Guna memastikan keamanan kode yang maksimal Google
menyimpan sumber kodenya secara terpusat dan mengharuskan
pihak kedua meninjau kode baru. Google juga memberi
developer-nya library yang mencegah mereka memperkenalkan
kelas buku keamanan tertentu. Secara eksternal, Google juga menjalankan
program reward kerentanan, di mana kami membayar
siapa pun yang menemukan dan melaporkan adanya bug pada
infrastruktur atau aplikasi kami
