## **Hierarki resource Google Cloud Platform**
Anda mungkin akan lebih mudah memahami
hierarki resource GCP secara menyeluruh. Semua resource yang Anda gunakan, baik mesin virtual,
bucket penyimpanan cloud, tabel, dan big query, atau
resource lainnya dalam GCP dikelola dalam beberapa project. Secara opsional, project
mungkin dikelola dalam beberapa folder. Folder dapat berisi folder lain. Semua folder dan
project yang digunakan oleh organisasi Anda dapat
digabungkan dalam node organisasi. Node organisasi dan folder
project adalah semua tempat di mana kebijakan
dapat ditentukan. Beberapa resource GCP juga
memungkinkan Anda menerapkan kebijakan di resource individual. Seperti bucket penyimpanan cloud
yang telah saya jelaskan. Kita akan membahas penyimpanan
cloud di kursus selanjutnya. Sementara itu, perlu diingat bahwa
kebijakan diwariskan dalam hierarki. Semua resource platform Google Cloud
termasuk dalam project. Project adalah
dasar-dasar untuk mengaktifkan dan menggunakan layanan
GCP seperti mengelola API, mengaktifkan penagihan,
menambahkan, dan menghapus kolaborator dan mengaktifkan
layanan Google lainnya. Setiap project adalah kompartemen
terpisah dan setiap resource termasuk ke dalam satu project. Project bisa memiliki
pemilik dan pengguna yang berbeda, karena dibuat dan
dikelola secara terpisah. Setiap project GCP memiliki
nama dan ID project yang Anda tetapkan. ID project tersebut bersifat
permanen dan tidak dapat diubah dan harus unik
di seluruh GCP. Anda menggunakan ID project di beberapa
konteks untuk memberi tahu GCP terkait project mana yang ingin dikerjakan Di sisi lain, Anda dapat menetapkan
nama project untuk memudahkan Anda. GCP juga akan menetapkan nomor
project unik untuk setiap project dan Anda akan melihatnya
di berbagai macam konteks. Tetapi, Anda menggunakannya
sebagian besar di luar cakupan kursus ini. Secara umum,
ID project dibuat agar dapat dibaca manusia dan
Anda akan sering menggunakannya untuk merujuk ke project. Anda dapat mengelola project ke dalam
folder meskipun tidak harus dilakukan. Fitur dapat digunakan
untuk memudahkan pekerjaan sehari-hari. Misalnya, Anda dapat menggunakan
folder untuk memisahkan departemen, tim, aplikasi, atau lingkungan yang
berbeda di organisasi Anda. Folder memungkinkan tim memiliki kemampuan
mendelegasikan hak administratif, sehingga mereka dapat
bekerja secara independen. Resource di folder mewarisi
kebijakan IAM dari folder tersebut. Jadi, jika project tiga dan empat dikelola
oleh tim yang sama menurut desain, Anda bisa menerapkan kebijakan
IAM di folder B sebagai gantinya. Dengan cara lain, saat menerapkan salinan duplikat
kebijakan tersebut di project tiga dan project empat akan
akan membosankan dan rentan terjadi error. Harap diperhatikan,
untuk menggunakan folder, Anda memerlukan node
organisasi di bagian atas hierarki. Apak maksudnya?
Mari kita bahas sekarang. Anda mungkin ingin mengelola semua project
di perusahaan Anda menjadi satu struktur. Sebagian besar perusahaan
menginginkan kemampuan untuk memiliki visibilitas terpusat terkait cara menggunakan resources
dan menerapkan kebijakan secara terpusat. Itulah fungsi node organisasi. Node organisasi ada di
bagian atas hierarki. Ada beberapa peran
khusus terkait dengan hal tersebut. Misalnya, Anda dapat menetapkan administrator kebijakan
organisasi sehingga hanya pengguna dengan hak istimewa
yang dapat mengubah kebijakan. Anda juga bisa menetapkan
peran pembuat project, yang menjadi cara terbaik guna mengontrol
siapa yang bisa membelanjakan uang. Jadi, bagaimana Anda
mendapatkan node organisasi? Sebagian jawaban bergantung
pada apakah perusahan Anda juga menjadi pelanggan Gswee. Jika Anda mempunyai domain Gswee, project GCP otomatis akan
menjadi milik node organisasi Anda. Jika tidak, Anda bisa menggunakan
google cloud identity untuk membuatnya. Berikut tipsnya, saat Anda
mendapat node organisasi baru, siapa saja di domain
tersebut dapat membuat project dan akun penagihan
seperti yang mereka lakukan sebelumnya. Fungsinya untuk menghindari
kejutan dan gangguan. Namun akan menjadi langkah pertama
yang bagus dengan node organisasi baru untuk memutuskan orang dalam tim Anda
yang mampu melakukan hal tersebut. Setelah memiliki node organisasi, Anda bisa membuat folder di bawahnya
dan menerapkannya dalam project. Berikut contoh cara
mengelola resource Anda. Ada tiga project yang
masing-masing menggunakan resource dari beberapa layanan GCP. Dalam contoh ini, kita belum menggunakan folder apa pun meskipun
kita bisa memindahkan project ke dalam folder kapan saja. Resource mewarisi
kebijakan dari resource induk. Misalnya, jika menetapkan
kebijakan di tingkat organisasi, kebijakan otomatis diwariskan
oleh semua project turunannya. Dan warisan ini bersifat transitif, yang berarti semua resource dalam project
tersebut juga mewarisi kebijakan tersebut. Ada satu aturan penting
yang perlu diperhatikan. Kebijakan yang diterapkan
pada tingkat yang lebih tinggi di hierarki ini tidak bisa
mencabut akses yang diberikan pada level yang lebih rendah. Misalnya, kebijakan diterapkan di project rak buku memberi pengguna PAC hak
mengubah bucket penyimpanan cloud tetapi kebijakan pada tingkat organisasi
menyatakan bahwa PAC hanya bisa menampilkan bucket
penyimpanan cloud, bukan mengubahnya. Kebijakan yang lebih baik adalah
kebijakan yang berhasil diterapkan. Perhatikan hal ini
saat Anda merancang kebijakan.
