## **Identity and Access Management (IAM)**
IAM memungkinkan
administrator mengizinkan orang yang dapat mengambil tindakan
pada resource tertentu. Kebijakan IAM memiliki bagian pengguna, bagian tindakan, dan bagian opsi resource. Bagian pengguna
menentukan nama pengguna atau pengguna
yang sedang dibahas. Bagian pengguna di kebijakan IAM
dapat ditentukan dengan akun Google, grup Google, akun Layanan, seluruh G Suite, atau domain Cloud Identity. Bagian tindakan
ditetapkan berdasarkan peran IAM. Peran IAM adalah kumpulan izin. Umumnya, untuk
melakukan operasi yang bermakna, Anda membutuhkan lebih dari satu izin. Misalnya, untuk
mengelola instance dalam project, Anda harus membuat, menghapus, memulai, menghentikan,
dan mengubah instance. Sehingga izin dikelompokkan menjadi satu
peran agar lebih mudah dikelola. Bagian pengguna di kebijakan IAM
dapat berupa akun Google, grup Google, akun Layanan, seluruh G Suite, atau domain Cloud Identity. Ada tiga jenis peran di IAM Cloud. Mari kita bahas satu per satu. Peran dasar sifatnya luas. Anda menerapkannya ke project GCP dan semua resource di
project tersebut akan terpengaruh. Ini adalah peran pemilik, editor, dan penampil. Jika Anda adalah
penampil resource tertentu, Anda dapat melihatnya
tapi tidak dapat mengubah statusnya. Jika Anda adalah editor, Anda
bisa melakukan semua tindakan penampil, serta mengubah statusnya. Dan jika Anda adalah pemilik, Anda
bisa melakukan semua tindakan editor, dan mengelola roll dan
izin di resource tersebut. Peran pemilik project juga
bisa melakukan tindakan lainnya, yaitu mengelola penagihan. Seringkali, perusahaan
menginginkan seseorang agar dapat mengontrol penagihan project tanpa harus memiliki hak untuk
mengubah resource dalam project tersebut. Dan itulah alasan Anda
dapat memberi seseorang izin peran administrator penagihan. Hati hati, jika Anda
mengerjakan satu project yang berisi data sensitif
bersama beberapa orang, peran dasar mungkin terlalu rentan. Untungnya, IAM GCP memberikan
jenis peran yang lebih baik. Layanan GCP menawarkan
kumpulan peran yang telah ditentukan sebelumnya dan menentukan tempat
peran tersebut dapat diterapkan. Misalnya, dalam kursus selanjutnya, kita akan membahas
tentang Compute Engine, yang menawarkan mesin
virtual sebagai layanan. Compute Engine menawarkan kumpulan
peran yang telah ditentukan sebelumnya. dan Anda dapat menerapkannya ke resource
Compute Engine di project tertentu. folder tertentu, atau
di seluruh organisasi. Contoh lainnya adalah Cloud Bigtable, yaitu layanan database yang terkelola. Cloud Bigtable menawarkan peran yang
dapat diterapkan di seluruh organisasi hingga ke project tertentu atau bahkan hingga instance
database Bigtable individual.
