## **Berinteraksi dengan Google Cloud Platform**
Ada empat cara untuk
berinteraksi dengan Google Cloud Platform, dan kita akan
membahasnya satu per satu. Konsol, SDK, Cloud Shell, Aplikasi Seluler, dan API. GCP Console adalah
antarmuka administratif berbasis web. Jika membuat aplikasi
di GCP, Anda akan menggunakannya. Meskipun pengguna akhir aplikasi
Anda tidak akan menggunakannya. Konsol ini memungkinkan Anda
melihat dan mengelola semua project dan resource yang digunakan. Konsol ini juga
memungkinkan Anda mengaktifkan, menonaktifkan, dan
mempelajari API layanan GCP. Serta memberi Anda akses ke Cloud Shell. Selanjutnya antarmuka
command-line ke GCP yang dapat diakses dengan mudah dari browser Anda. Melalui Cloud Shell, Anda dapat
menggunakan fitur yang diberikan oleh di Google Cloud Software Development kit SDK tanpa menginstalnya
di tempat lain terlebih dahulu. Apa yang dimaksud dengan
Software Development Kit? Kita akan membahas setelah ini. Google Cloud SDK adalah kumpulan
fitur yang bisa Anda gunakan untuk mengelola resource dan aplikasi di GCP. Kumpulan ini mencakup
fitur gcloud yang menyediakan antarmuka command line utama untuk
produk dan layanan Google Cloud Platform. Ada juga gsutil untuk
Google Cloud Storage dan bq untuk BigQuery. Cara termudah untuk
mengakses perintah SDK adalah dengan mengklik tombol
Cloud Shell di GCP Console. Anda mendapatkan
command line di browser web pada mesin virtual dengan semua
perintah yang sudah terinstal. Anda juga dapat
menginstal SDK pada komputer, laptop, server lokal dari
mesin virtual, dan cloud lainnya. SDK juga tersedia sebagai gambar docker. Yang menjadi cara yang sangat
mudah dan jelas untuk menggunakannya. Layanan yang membuat GCP menawarkan application programming interface
(API) sehingga kode yang Anda tulis dapat mengontrolnya. API ini disebut RESTful. Dengan kata lain, API mengikuti
paradigma transfer status representasi. Kita tidak perlu
membahasnya secara mendetail di sini. Pada dasarnya, ini artinya
kode Anda dapat menggunakan layanan Google sama
seperti browser web berinteraksi dengan server web. GCP dan resource nama API dengan URL. Kode Anda bisa meneruskan
informasi ke API menggunakan JSON yang menjadi cara yang
sangat populer untuk meneruskan informasi teks melalui web. Dan terdapat sistem terbuka
untuk kontrol akses dan login pengguna. GCP Console memungkinkan
Anda mengaktifkan dan menonaktifkan API. Banyak API yang
tidak aktif secara default, dan banyak pula yang
dikaitkan dengan kuota dan batasan. Pembatasan ini membantu
melindungi dari penggunaan resource secara tidak sengaja. Anda hanya dapat
mengaktifkan API yang dibutuhkan dan meminta peningkatan kuota saat
membutuhkan lebih banyak resource. Misalnya, jika menulis aplikasi
yang perlu mengontrol resource GCP, Anda perlu
menggunakan API dengan tepat. Untuk melakukannya, Anda
akan menggunakan APIs Explorer. GCP Console menyertakan fitur yang disebut APIs Explorer yang membantu
Anda mempelajari API secara interaktif. Fitur ini memungkinkan
Anda melihat API apa yang tersedia sekaligus versinya. API ini mengharapkan parameter
dan dokumentasi sudah disertakan. Anda dapat mencoba
API secara interaktif meskipun dengan autentikasi pengguna. Misalnya Anda telah
mempelajari API dan siap merancang aplikasi yang menggunakannya. Apakah Anda perlu
memulai coding dari nol? Tidak. Google
menyediakan library klien yang memudahkan tugas
pemanggilan GCP dari kode Anda. Ada dua jenis library. Library Klien Cloud adalah library terbaru dan direkomendasikan
milik Google Cloud untuk API-nya. Keduanya menggunakan idiom
dan gaya native dari setiap bahasa. Di sisi lain, terkadang Library Klien Cloud tidak
mendukung layanan dan fitur terbaru. Jika demikian, Anda bisa
menggunakan Library Klien Google API untuk bahasa yang diinginkan. Library ini didesain guna
mencakup banyak hal umum secara lengkap. Terakhir, satu fitur
yang menarik bagi banyak orang, bukan hanya developer. Yaitu Aplikasi seluler untuk Android
dan iOS yang memungkinkan Anda menentukan dan mengelola
resource yang digunakan di GCP. Fitur ini memungkinkan Anda
membuat dasbor yang memberi Anda informasi secara sekilas.
